Haben Sie sich jemals gefragt,
woraus Ihr Zahnbelag besteht?
Vermutlich nicht, aber jemand wie ich fragt sich das.
Ich bin archäologische Genforscherin
im Zentrum für Evolutionsmedizin
an der Universität von Zürich
und ich studiere die Ursprünge und die Evolution der Gesundheit des Menschen und seiner Erkrankungen,
indem ich genetische Forschungen
an Skeletten und mumifizierten Überresten
frühzeitlicher Menschen durchführe.
Durch diese Arbeit hoffe ich,
die evolutionäre Anfälligkeit unserer Körper besser zu verstehen,
damit wir unsere Gesundheit
in Zukunft verbessern und besser bewahren können.